# GB_postgresql_course_work
Данный репозиторий посвящен выполнению курсовой работы по курсу Базы данных Postgresql GeekBrains. 
ЗАДАНИЕ: 
За основу проекта можно взять любой сервис на ваше усмотрение. Например, вы можете использовать  любую социальную сеть (кроме ВКонтакте), интернет-магазин, стриминговый сервис и т.д. Желательно чтобы вы понимали как работает приложение, это упростит работу над проектом. Для выбранного сервиса необходимо последовательно выполнить следующие шаги:

1. Проанализировать бизнес-логику приложения и создать структуру базы данных, которая может использоваться для хранения данных этого приложения. В базе данных должно быть минимум десять таблиц. Если таблиц получается более двадцати то рекомендуется ограничиться частью функционала приложения и не превышать это количество. В качестве отчета по этой части проекта необходимо приложить команды создания таблиц.
2. Используя генератор тестовых данных, заполнить созданную БД данными в количестве минимум сто строк для тех таблиц, где это имеет смысл. Доработать данные запросами если это необходимо. В качестве отчёта приложить дамп БД с данными.
3. Создать внешние ключи, если они не были созданы на шаге 1 в командах создания таблиц. В качестве отчета приложить команды создания внешних ключей. 
4. Создать диаграмму отношений. В качестве отчета приложить файл изображения диаграммы отношений.
5. Создать два сложных (многотабличных) запроса с использованием подзапросов.
6. Создать два сложных запроса с использованием объединения JOIN и без использования подзапросов.
7. Создать два представления, в основе которых лежат сложные запросы.
8. Создать пользовательскую функцию.
9. Создать триггер.
10. Для одного из запросов, созданных в пункте 6, провести оптимизацию. В качестве отчета приложить планы выполнения запроса, ваш анализ и показать действия, которые улучшили эффективность запроса. 

ВЫПОЛНЕНИЕ:
В качестве "подопытного" была выбрана социальная сеть "Мой мир".
Реализованы следующие таблицы:
users - таблица пользователей,
users_profile - таблица профилей пользователей(информация по д.р., обучения, работы и т.д.)
users_form - таблица анкеты пользователя(отношение к курению, алкоголю и т.п)
children_types, residence_types, daily_regime_types, smoking_types, alcohol_types - вспомогательные таблицы для  таблицы users_form
users_interests - таблица интересов пользователей(кино, музыка и т.п)
friendship, friendship_statuses - таблицы дружбы и статусов дружбы
communities, communities_users - таблицы сообществ и связей пользователь-сообщество
photo, video, music - таблицы по фотографиям, музыке, видео
subscription, subscription_type - таблицы подписок и типов подписок
